## 코드의 구린내

### 중복 코드

- 중복 코드의 가장 단순한 예는 한 클래스의 두 메서드 안에 같은 코드가 들어 있는 경우다.
- 이럴 땐, `메서드 추출 기법`을 적용하여 별도의 메서드로 만들고 그 메서드를 두 곳에서 호출하면 된다.
- 또 다른 예는 클래스의 두 하위 클래스에 같은 코드가 들어 있는 경우다.
- 이럴 땐, `메서드 추출` 후 `메서드 상향 기법`을 적용하면 된다. 
- 메서드가 완전 똑같진 않고 비슷하다면 같은 부분과 다른 부분을 구분하여 분리한다.
- 메서드가 알고리즘만 다르고 기능이 같다면, 두 알고리즘 중에서 더 간단한 것을 택하여 `알고리즘 전환`을 적용한다.
- 중복 코드가 메서드 가운데 있다면 `주변 메서드 추출`을 적용하면 된다.
- 서로 상관없는 두 클래스 안에 중복 코드가 있을 때는 한 클래스 안의 중복 코드를 클래스 추출이나 모둘 추출을 적용해 제 3의 클레스 또는 메서드로 만든 후, 그 메서드를 두 클래스 중 하나에 넣고 다른 클래스에서 메서드를 호출하거나 코드를 빼내어 만든 메서드를 제 3의 클래스에 넣고 그걸 두 클래스에서 호출하는 방법도 있다.

### 장황한 메서드

- 최적의 상태를 오래 유지하는 객체 프로그램의 메서드는 길이가 짧다. 
- 왜냐하면 메서드는 하나의 기능만 담당하는 것이 좋기 때문이다. 두 개 이상의 기능을 담당하다보면 코드가 길어질 수밖에 없다.
- 메서드 명은 코드의 의도를 잘 반영하는 것으로 정해야 한다.

### 방대한 클래스

- 기능이 지나치게 많은 클래스에는 보통 엄청난 수의 인스턴스 변수가 있다.
- `클래스 추출`을 실시하면 수많은 인스턴스 변수를 하나로 묶을 수 있다.
- 서로 연관된 변수를 골라서 클래스로 빼면 된다.
- 한 클래스 안의 일부 변수가 접두어나 접미어가 같다면 하나의 클래스로 추출하는 게 좋다.
- 하위클래스로 추출하는 것이 적합할 것 같으면 `하위 클래스 추출`을 실시하는 것이 더 간단하다.
- 추출할 클래스가 대리자로 부적절할 것 같으면 `모듈 추출`을 실시하면 된다.

### 과다한 매개변수

- 이미 알고 있는 객체에 요청하여 한 매개변수에 들어 있는 데이터를 가져올 수 있을 때는 매개변수 세트를 메서드로 전환하면 된다.

### 수정의 산발

- 어떤 클래스를 보던 중 수정할 때마다 고쳐야 하는 메서드가 여러 개라면, 하나의 클래스를 여러 개의 변형 객체로 분리하는 것이 좋다.

### 기능의 산재

- 수정할 부분이 여기저기에 퍼져 있다면 찾기도 힘들 뿐더러 꼭 수정해야 하는 부분을 놓치기 쉽다.
- 이럴 땐 메서드 이동과 필드 이동을 적용하여 수정할 부분들을 전부 하나의 클래스 안에 넣어야 한다.
- 기존의 클래스 중 어느 것에 넣기에도 부적절해 보일 때는 새 클래스를 만들어야 한다.

### switch 문

- 대부분의 switch 문은 고민할 필요 없이 재정의로 바꿔야 한다.
- 되도록이면 쓰지 않도록 하자.

### 불필요한 주석

- 주석이 코드의 구린내를 감춰주는 탈취제 용도로 쓰일 때가 있다. 
- 엄청난 양의 주석이 달린 코드를 보면 그 주석들이 해당 코드의 구린내를 가리기 위해 존재하는 경우가 상당히 많다.